Bienvenido de nuevo, como mencioné antes, los desarrolladores son realmente buenos para asegurarse de que no sigan haciendo lo
mismo una y otra vez.
Y si hay algo que se hace una y otra vez, crean una herramienta para que sea más simple.
Bueno, construir servidores fue uno de ellos.
Es algo que todos usan.
Entonces, las personas usan bibliotecas al igual que nosotros usamos React en el front-end sobre JavaScript
para hacernos la vida más fácil y construir servidores más rápidos y robustos.
Y hay muchas bibliotecas que las personas usan con Node para crear un servidor.
Pero el más popular y el mejor en este momento es Express y tengo aquí la encuesta State of JavaScript 2017: es
una encuesta famosa que se realiza todos los años al final del año y que pregunta a los desarrolladores cuáles
son sus herramientas favoritas. herramientas de front-end que usan.
Y le recomiendo que lo revise.
Pero puede ver aquí que para el back-end, la biblioteca más popular es Express, y esta barra púrpura significa 'Lo he
usado antes y lo volvería a usar'.
Hay otros como Koa, Meteor, Hapi, pero su uso es muy pequeño.
Express acaba de ser probado y probado; hay muchas herramientas e información en línea para que si alguna
vez se atasca, puede encontrar una respuesta a su problema de inmediato.
Así que Express es el camino a seguir.
Así que aprendamos algo de Express y le mostraremos lo fácil que es crear nuestro propio servidor.
Así que vamos a eliminar el servidor que creamos anteriormente en el último video e instalaremos Express.
Hagamos 'npm install' y nuevamente a través de npm tenemos el paquete Express.
Y ahora tenemos Express disponible para nosotros.
Así que vamos a agarrarlo.
La forma en que crea un servidor Express es muy simple: simplemente hace 'const express = require (' express ');'.
Tenemos que hacer una 'aplicación const' y luego crear esa aplicación, para ejecutar Express, simplemente hacemos la aplicación
'express ()'
Y luego finalmente '. escuchar (3000) 'y eso es todo.
Tenemos Express corriendo.
Déjame hacer 'npm start' y vemos que nuestro servidor Node se está ejecutando.
Y si vuelvo a localhost: 3000 tengo 'No puedo OBTENER'.
Y eso es porque, bueno, nuevamente no estamos haciendo nada.
Pero en solo tres líneas tenemos un servidor y quiero mostrarle que Express tiene una excelente guía
para comenzar y una gran cantidad de información sobre cómo usarlo.
Y documentación que puede consultar por su cuenta.
Pero por ahora vamos a construir el nuestro.
Bueno, express es realmente muy bueno haciendo rutas.
Si recuerdas en nuestro host local, obtuvimos 'No se puede OBTENER'. Para hacer una solicitud GET con Express, simplemente
hacemos la aplicación. get () '- en el primer parámetro está la ruta; simplemente haremos la ruta de ruta ['/'].
Y el segundo parámetro recibe una solicitud y una respuesta y, en Express, en lugar de escribir
todo, la forma común de hacerlo es haciendo 'req' y 'res' y aquí podemos decir 'res. send () 'y simplemente enviaremos un' hellooooo 'tal como
lo hicimos en nuestro video anterior donde usamos el módulo HTTP que viene con Node.
Así que vamos a ver eso; A ver si eso funciona. Voy a guardar, actualizar y me sale "holaoooo". Si abro la consola aquí y
la pestaña Red y vuelvo a actualizar, veo que la respuesta es 'holaoooo'.
Vemos 'Content-Type: text / html' que se convirtió automáticamente para nosotros. También puedo en lugar de enviar [ing]
solo un HTML.
Entonces, en lugar de hacer algo como
'<h1>'
y '</h1>' que nos da un <h1> 'Hellooooo', ahora también puedo enviar JSON. 'const user' nuevamente y esta vez el nombre de usuario
será Sally y
su pasatiempo será fútbol y necesitamos agregar un '=' aquí y luego pasar 'user' si guardo eso
y vuelvo y me refresco. ¡Mira eso!
Hace automáticamente el 'JSON. stringify () 'para mí y devuelve un tipo de contenido JSON y
un tipo de contenido' application / json 'con la respuesta que es JSON. Muy genial. Entonces puede ver el poder
de Express incluso con este simple ejemplo.
Elimina muchas de las repeticiones y hace que nuestra vida sea mucho más fácil.
Ahora solo hemos hecho GET aquí, pero también puedes hacer solicitudes POST.
Entonces, por ejemplo, si 'publiqué' '/ profile',
ahora si actualizo me sale un error porque ahora he realizado
el Método de solicitud, que fue GET desde el navegador.
Pero aquí solo acepto una solicitud POST de 'perfil'. Si hago '/ profile' aquí obtengo 'Cannot GET /
profile' porque a pesar de que vamos a la URL correcta ahora estamos haciendo una solicitud GET.
Cada vez que actualizamos un navegador
es una solicitud GET.
Y para hacerlo, necesitamos enviar algunos datos y te mostraré cómo hacerlo en los
próximos videos.
Pero solo para mostrarle cómo funciona Express, puedo seguir agregando estas rutas: hagamos 'get' a '/ profile'
que devuelve "getting profile".
Y si hago
otro 'llegar' esta vez a la url 'raíz' [/] y esta solo
diré "conseguir
root" si guardo esto ahora y actualizo '/ profile' obtendré un '200 OK 'con la respuesta de' hacerse profesional y si no hago '/ profile' y solo
la url 'root' obtendré 'root'.
Y la forma en que Express funciona es que revisa cada línea por línea.
Entonces, por ejemplo, verificará, "¿Oye, la solicitud GET tenía la URL 'raíz' [/]? ".
"¿La solicitud GET tenía '/ perfil'?
¿La solicitud POST tiene '/ perfil'?
Y si coincide bien
con alguno de estos, ejecutará cualquier función que tenga dentro.
Si hago una url que no existe, obtengo un '404 Not Found' porque bien hicimos una solicitud GET a esta
url que no existe. Entonces, usando esto, podemos usar el
método GET, el método POST, el método PUT y el método DELETE que realmente demostraremos en los
próximos videos.
Pero como podemos ver, es una simple cuestión de decir que si vas a esta ruta, haz esto si vas a
esta, haz esto y todo es lógico y gotea todo el camino.
Muy bien, nos vemos en el próximo video.
Adiós.